Katzen und rohe Eier sind ein heikles Thema. Obwohl es viele Katzenbesitzer gibt, die ihren Katzen rohe Eier geben, ist es nicht immer klar, ob dies wirklich gut für die Katze ist. Hier sind einige interessante Fakten über das Thema: 

Erstens enthalten rohe Eier Salmonellenbakterien, die für Menschen schädlich sein können. Daher sollten Sie vorsichtig sein und Ihrer Katze nur gekochte oder pasteurisierte Eier geben. Diese Verarbeitungsmethoden helfen, Bakterien abzutöten und machen das Ei sicherer zu essen. 

Zweitens haben rohe Eier eine hohe Konzentration an Vitamin B12 und anderen Nährstoffen, die für den Körper der Katze wichtig sind. Daher kann das Hinzufügen von rohen Eiern zu ihrer Ernährung eine ausgezeichnete Ergänzung sein. Allerdings sollte man beachten, dass dies in Maßen erfolgen muss - übermäßiger Verzehr von rohem Ei kann zu Verdauungsproblemen bei der Katze führen. 

Drittens enthalten die Schalen von ungeschälten Eiern Kalziumcarbonat und andere Mineralien sowie Spurenelemente wie Eisen und Zink, die gut für den Knochenaufbau der Katze sind. Daher ist es empfehlenswert, dem Tier gelegentlich ungeschälte (aber natürlich gereinigte) hartgekochte oder pasteurisierte Eierschalen zu verabreichen - aber nur in Maßen! 

Viertens sollte man beachten, dass alle Arten von Lebensmitteln beim Füttern an Ihre Katze allergische Reaktion auslösen können - auch beim Verfüttern von rohem oder pasteurisiertem/gekochtem Ei! Es ist daher ratsam vorab mit dem Tierarzt zu sprechen um mögliche Allergien auszuschließen bevor man neue Lebensmittel in den Speiseplan der Katze integriert. 

Fünftens solltest du bedacht sein was du deiner Katze gibst: Roh- oder Gekochtes? Beides hat Vor-und Nachteile; Rohfutter hat mehr Vitamine als Gekochtes aber es birgt auch mehr Risiken wegen Bakterienbelastung usw.. Am besten fragst du deinen Tierarzt welche Variante am best for your cat ist! 

Abschließend lässt sich also festhalten: Rohes oder pasteurisiertes/gekochtesEi kann Teil des Ernährungsplans IhrerKatzesei – allerdings nur in Maßeneingesetztwerden – um eventuelle allergische Reaktionenzu vermeiden sowie um negative Auswirkungan den Verdauungstrakt des Tiereszu minimieren