Katzen sind einige der faszinierendsten und beliebtesten Haustiere. Eine glückliche Katze schläft viel, aber wie schläft sie? 

Eine glückliche Katze schläft in der Regel mehr als 16 Stunden am Tag. Sie schlafen in verschiedenen Positionen, die ihnen helfen, sich zu entspannen und zu regenerieren. Einige der häufigsten Schlafpositionen einer Katze sind auf dem Rücken liegen, mit all ihren Beinen in die Luft gestreckt; auf dem Bauch liegen; oder aufgerollt in einem Ball mit den Pfoten unter dem Kinn. 

Katzen mögen es gerne warm und bequem haben, wenn sie schlafen. Deshalb bevorzugen viele Katzen es, an Orten zu schlafen, die Wärme speichern können - wie ein Kissensack oder unter einer Decke - um den Komfort zu erhöhen. Manchmal kuscheln sich Katzen auch aneinander oder an ihre Besitzer anstatt alleine zu schlafen! 

Katzen träumen tatsächlich! Wenn man das Verhalten seiner Katze beobachtet wird man feststellen, dass ihr Körper leicht zuckt und dass sich ihre Augenhöhlen hinter den geschlossene Lidern bewegen. Dies ist ähnlich wie bei Menschen: Es ist ein Zeichen dafür, dass Ihre Katze träumt! 

Auch obwohl es so scheint als ob Ihre Katze stundelang ohne Unterbrechung schliefe gibt es Momente des Wachseins im Laufe des Tages wo Ihre Katze Ausserdem muss Ihr Tierarzt regelmäßig untersucht werden um seine Gesundheit zu überprüfen und eventuelle Krankheitssymptome früh erkennbar machen kann. Auch die Ernährung spielt hierbei eine große Rolle – nur mit der richtigen Ernährung kann Ihr Kater gesund bleibendurchdringende Gerüche riecht und verschiedene Laute hört – so ist er stets bereit für eventuelle Gefahren von außerhalb seines Schlummerortes! 

Abschließend lohnt es sich immer nochmal zu betonen: Eine glückliche Katz hat regelmäßige Ruhephasien nötiog und benöig ausreichend Schlaf um fit und gesund bleibenzu könnnen. Mit den richten Faktoran Schutz vor Gefahren sowohl innnerhalb als auch außerhalb des Hauses bietet man seinem Stubentiger also alles was er brauch um fit & munter durchs Leben gehenzu könne