Katzen sind Nachtaktive und lieben es, in der Dunkelheit zu jagen. Daher ist es für viele Katzenbesitzer schwierig, ihren Liebling davon abzuhalten, nachts rauszugehen. Es gibt jedoch einige Dinge zu bedenken, bevor man seiner Katze erlaubt, nachts draußen zu sein. 

Erstens sollte man die Umgebung überprüfen und sicherstellen, dass sie sicher ist. Wenn Sie in einem Gebiet mit wilden Tieren leben oder wenn Ihre Nachbarschaft nicht sicher ist, sollten Sie Ihrer Katze nicht erlauben rauszugehen. Auch wenn die Straße ruhig ist und Ihr Haus in einer guten Gegend liegt, kann es immer noch Risiken geben – von Autos bis hin zu anderen Haustieren oder Menschen. 

Zweitens sollte man auf die Gesundheit der Katze achten. Wenn Ihre Katze alt oder krank ist oder an Krankheiten leidet wie Diabetes oder FIV (Feline Immunodeficiency Virus), kann es gefährlich sein, dass sie nachts draußen bleibt. 

Drittens muss man überlegen ob die Temperatur draussen angenehm genug für deine Katze ist - gerade im Winter! Eine Kälteunverträglichkeit kann schwerwiegende Folgen haben und muss daher berücksichtig werden bevor du deine Katze raus lässt! 

Viertens solltest du dich vergewissern ob deine Katze überhaupt das Bedürfnis hat nachts rauszugehen - manche lieben den Freilauf aber andere bevorzugen es gemütlich drinnen zu bleiben! Beobachte deine Samtpfote also gut um herauszufinden was ihr am besten gefällt! 

Fünftens musst du dir Gedanken machen über Flöhe und Parasitengefahr - besonders im Sommer! Achte also darauf regelmäßig deinen Stubentiger auf Flöhe untersuchen zulassen um ihn vor unangenehmen Überraschung zu schützten! 

Und letztlich musst du dich frag ob du bereit bist alle paar Stunde aufstehen um deiner Samtpfote hereinzuholen falls diese doch mal länger als geplant draussen bleibt - besonders an langweiligen Abendkursaison kann dies passieren! 

In Anbetracht all dieser Punkte muss jeder Besitzer individuell abwägen ob er seiner Katzenerlaubnis gibtnachts rausgehen - aber vergiss bitte niemals: Deine Samtpfote brauch Liebe und Zuneigung mehr als alles andere also gib ihr genug Aufmerksamkeit und Futter damit sie glücklich bleib