Es ist wichtig, das Katzenstreu regelmäßig zu wechseln, um eine gesunde und hygienische Umgebung für Ihre Katze zu schaffen. Wie oft Sie das Streu wechseln müssen, hängt von verschiedenen Faktoren ab. 

Erstens hängt es von der Art des Streus ab. Körniger Streu sollte alle 1-2 Wochen ausgetauscht werden, während pelletierter Streu länger halten kann - etwa alle 2-3 Wochen. Es ist auch wichtig, die Katzenbox jeden Tag zu säubern und den Kot herauszunehmen. 

Zweitens hängt es von der Anzahl der Katzen in Ihrem Haushalt ab. Je mehr Katzen Sie haben, desto öfter müssen Sie das Streu wechseln. Eine einzelne Katze benötigt vielleicht nur einen Wechsel pro Monat, aber mehr als eine erfordert möglicherweise einen Wechsel alle 2 Wochen oder sogar öfter. 

Drittens hängt es vom Verhalten Ihrer Katze ab. Wenn Ihre Katze gerne im Katzentoilette buddelt oder viel Zeit damit verbringt, kann dies bedeuten, dass Sie öfter das Streu wechseln müssen als normalerweise empfohlen wird - besonders bei körnigem Streu. 

Viertens ist die Qualitätskontrolle des Produkts selbst wichtig: Vergewissern Sie sich beim Kauf des Produkts immer, dass es keine Unregelmäßigkeiten gibt und die Qualitätsstandards erfüllen. Ein schlecht qualifiziertes Produkt kann zum früheren Austausch des Katzentoilettenstreus führen als normalerweise empfohlen wird! 

Fünftens sollten Sie auf Anzeichen von Unbehagen in Ihrer Katze achten: Manche Katzen reagieren allergisch auf bestimmte Arten von Katzentoilettenstreus oder haben Probleme mit bestimmten Markenprodukten; in solchen Fällen sollte man versuchen andere Optionen zur Auswahl zur Verfügung stellen und den Wechselintervall anpassen - je nachdem was am besten für Ihr Haustier funktioniert! 

Schließlich sollte man beachten, dass manche Menschen denken, je öfter man den Toilettenstreuer austauscht desto besser ist es; aber dies ist nicht unbedingt richtig! Der Wechselintervall hänggt stark vom jeweiligen Tier und dem jeweiligen Produkt ab - daher sollte man sich immer an die obengennantnen Richtwerte halten und gegebenfalls anpassungsfaehig sein!