Katzen sind sehr neugierige Tiere, die vieles interessant finden. Eine Sache, die sie besonders mögen, ist es, Dinge zu riechen. Aber was mögen Katzen gerne riechen? Nun, hier sind ein paar interessante Fakten über das Thema: 

Erstens: Katzen lieben den Geruch von Gewürzen und Kräutern. Wenn Sie also Ihre Küche aufräumen oder kochen, lassen Sie Ihren Kater nicht weit weg! Er wird es lieben zu beobachten und zu riechen. 

Zweitens: Katzen lieben den Geruch von Fisch. Es ist kein Geheimnis, dass Fisch eine der Lieblingsspeisen der meisten Katzen ist - aber wussten Sie schon, dass sie auch den Geruch lieben? Wenn Sie also mal etwas gekochten Fisch haben oder in einem Restaurant essen gehen - machen Sie Ihrer Katze eine Freude und lassen Sie ihn in der Nähe sein! 

Drittens: Einer der Lieblingsgerüche von Katzen ist Zitrusfrüchte. Der frische Duft von Zitronen oder Orangen kann für viele Katzen sehr anziehend sein! Wenn Sie also mal einen Spaziergang machen und Zitronenbäume entdecken - vergessen Sie nicht Ihren Kater mitzunehmen! 

Viertens: Auch Lavendel ist für viele Katzen angenehm zu riechen. Der sanfte Duft des Lavendels kann beruhigend auf die meisten Tiere wirken - also warum nicht versuchen etwas Lavendelöl im Haus aufzutragen? Es könnte Ihnen beiden helfen besser zu entspannen! 

Fünftens: Nicht alle Gerüche sind für alle Tiere gleich angenehm - aber manche Dinge mag jede Katze gerne riechen. Eines dieser Dinge ist getrocknetes Gras; es hat einen frischen und sauberen Duft, den jede Katzengeneration genoss hat! Warum nicht versuchen etwas Gras im Haus aufzustellen? Vielleicht wird es deinem Kater gefallen! 

Sechstens: Ein weiteres Aroma das fast jede Katzengeneration mag ist Pfefferminzöl. Obwohl Pfefferminz normalerweise als starker Geschmack betrachtet wird – haben viele Menschen festgestellt dass ihre Tiere dieses Aroma mögen – so auch ihre Stubentiger! Probieren Sie es doch mal mit Pfefferminz-Duftkerze im Haus – man weiß ja nie was passiert...  

Siebtens: Und last but not least – natürlich liebt jede Katzengeneration den Duft von frischem Fleisch oder Fisch – obwohl er normalerweise als unangenehm empfundet wird. Aber falls du deiner Samtpfote ab und an mal etwas Gutes tun willst – warum probierst du es nicht mit frischem Lachs oder Huhn? Deine Samtpfote wird dir bestimmt dankbar sein...