Katzen sind sehr soziale Tiere und es ist wichtig, dass sie eine Bezugsperson haben. Doch wie erkennt man die Bezugsperson einer Katze? 

Eine der häufigsten Methoden, um die Bezugsperson einer Katze zu erkennen, ist das Verhalten der Katze. Wenn eine Katze ihre Bezugsperson sieht, reagiert sie normalerweise aufmerksam und versucht Kontakt aufzunehmen. Sie kann miauen oder schmusen oder versuchen, an den Füßen des Besitzers zu scharren. Einige Katzen springen auch ihre Besitzer an und spielen mit ihnen. 

Ein weiterer Weg, um die Bezugsperson einer Katze zu erkennen, ist durch das Verhalten anderer Menschen in der Nähe der Katze. Wenn die meisten Menschen in der Nähe keinen Kontakt mit der Katze haben wollen oder nicht versuchen, mit ihr zu interagieren, aber es gibt immer noch jemanden in der Nähe, dem die Katze Aufmerksamkeit schenkt und mit dem sie spielt oder schmust - dieser Mensch ist normalerweise die Bezugsperson für diese bestimmte Katzengruppe. 

Auch ältere Katzengruppierung kann verwendet werden, um herauszufinden welche Person als Hauptbeziehung gilt. Oftmals bleibt eine bestimmte Person bei den gleichen Gruppierung von älteren Kätzchen vor Ort - diese Person hat oft den Status als Hauptbeziehung angenommene und gilt als Hauptbeziehung für alle Mitglieder des Clans. 

Ein weiteres Merkmal von Hauptbeziehungskatzen ist das Futterverhalten: Normalerweise bevorzugen diese Tiere Futter von ihrer primären Beziehungsfigur und vermeiden es normalerweise Nahrungsmittel von anderen Personen annehmen - besonders solche aus fremden Hände! Dieses Verhalten kann leicht als Indikator für den primären Besitzer genutzt werden. 

Schließlich könnenzur Identifizierung des primären Besitzers physische Merkmale herangezogebn werden: Einige Katzeneigentümer identifizieren ihre Haustiere indem Sie besondere Markierungsmuster (wie Gesichts- oder Ohrmarkierung) verwendet; andere identifizieren Ihr Haustier anhand seines Namens oder Kennel-Nummern; noch andere markieren Ihr Haustier mit Tattoos oder Mikrochip-Implantaten; und manche nutzen alle obigen Methodnen zur Identifizierung Ihres Tieres!