Es gibt einige Gründe, warum Ihre Katze Sie lecken und beißen könnte. Zunächst einmal ist es wichtig zu verstehen, dass Kätzchen normalerweise anfangen, ihre Besitzer zu lecken und zu beißen, wenn sie noch sehr jung sind. Dieses Verhalten ist Teil der natürlichen Entwicklung von Katzenkitten und ist normalerweise nicht schmerzhaft oder gefährlich. Es kann jedoch vorkommen, dass Ihre Katze Sie als Erwachsene immer noch leckt oder beißt.

Eine mögliche Erklärung für dieses Verhalten ist die Tatsache, dass Kätzchen in der Natur mit ihren Müttern spielen und lernen, wie man jagd. Wenn Ihre Katze Sie leckt oder beißt, kann es sein, dass sie versucht hat zu spielen und den Unterschied zwischen Spielverhalten und Aggression nicht erkannt hat. In solchen Fällen sollten Sie versuchen sanft aber bestimmend auf die Handlung reagieren (zum Beispiel sanft wegschieben) um deutlich zu machen, dass dieses Verhalten nicht akzeptabel ist. 

Eine andere Möglichkeit ist auch Stress oder Angst in Bezug auf etwas Neues in der Umgebung Ihrer Katze (zum Beispiel neue Person im Haus). Wenn Ihre Katze ängstlich oder gestresst ist kann sie anfangen sich selbst zu beruhigen indem sie dich ableckst oder dich mit den Zähnchen berührst (was manche Menschen als "Biss" empfindet). In solchen Fällen sollte man versuchen herauszufinden was die Ursache des Stresses/Ängste für die Katze istdamit man dem Problem entgegenwirken kann. 

Schließlich gibts es auch Faktor des sozialisierungsbedürfnisses: Einige Kater mögen gerne "Aufmerksamkeit" von ihrem Besitzer erhalten indem sie an ihm knabbern oder ableckn - ähnlich wie eine Art Liebesbeweis! Wenn dies der Fall sein sollte empfehlenswert es liebevoll aber bestimmend abzuweisen - stattdessen bietet man dem Tier lieber Alternativen an um Aufmerksamkeit zu erlangen (Spielzeug etc.). 

In jedem Fall empfehlenswert den Rat eines Tierarztes/Verhaltensexperten einzuholenum herauszufinden was genau hinter dem Verhalten steht damit du deiner Katze helfen kannst!