Katzen sind sehr faszinierende Tiere und haben eine Menge Eigenschaften, die sie zu einem beliebten Haustier machen. Aber was macht Katzen so unwiderstehlich? Hier sind einige interessante Fakten über Katzen, die vielleicht helfen können, dieses Rätsel zu lösen. 

Erstens lieben Katzen es, gekrault und gestreichelt zu werden. Sie haben besondere Stellen auf ihrem Körper, an denen sie es besonders gerne mögen. Diese Stellen befinden sich in der Regel an ihrem Kopf und am Nacken sowie unterhalb des Kinns und der Ohren. Wenn man diese Bereiche streichelt oder krault, dann fühlen sich die meisten Katzen sehr wohl und entspannt. 

Zweitens lieben es Katzen auch zu spielen! Obwohl manche älteren Katzen nicht mehr so viel spielen wollen wie junge Kätzchen, lieben alle Katzen Spielzeug aller Art - von Bällchen bis hin zu Laserpointerspielzeug. Spielzeug ist eine großartige Möglichkeit für Menschen und ihre Haustiere, Zeit miteinander zu verbringen und gleichzeitig etwas Spaß zu haben! 

Drittens reagieren die meisten Katzen sehr gut auf positive Verstärkung in Form von Leckerlis oder Streicheleinheiten nach dem Training oder anderen Aktivitäten mit dem Besitzer. Wenn man ihnen dafür etwas Gutes gibt oder mit ihnen spielt, erinnern sie sich daran und machen es gerne nochmal! Dies ist eine weitere Möglichkeit für Menschen und Haustiere, um Zeit miteinander zu verbringen - aber auch um die Bindung stärken. 

Viertens schlafen viele Katzen gerne in Boxen oder Kartons - je nachdem was am bequemsten ist! Dieses Verhalten kann darauf hindeuten, dass es den Tieren Sicherheit gibt - als ob sie immer noch in der Natur lebten und Schutz suchten vor Gefahren von außerhalb des Baus oder des Zimmers suchen würden. Auch hier zeigt uns dieses Verhalten eine enge Bindung der Tiere an uns Menschen: Sie suchen unsere Nähe um Schutz zu findetn – genau wir uns ja auch bei unseren Freund*innnen wünschen! 

Fünftens kommuniziert jede Katzepersönlichkeit anders mit Menschen – aber alle mögen es natürlich gestreichelt bzw gekrault zu werden! Einige mag es gerne sanft an den Wangeneckstellen; andere brauchen etwas festeren Druck am Kopf; manche liegen gerne quer über dem Arm; andere legend den Kopf in deine Handfläche usw… Es ist also immer gut herauszufindend welcher Streichelstil deiner Katzepersönlichkeit am bestem gefallte – da geht jede/r individuell drauf ein – aber versuche mal verschiedene Techniken aus um herauszufindend welche deiner Lieblingkatze am bestem gefallte :)  

Schließlich mag jede Katzepersönlichkeit unterschiedliche Gerüche: Obwohl alle Katzepersönlichekt keinen starke Gerüche mogen (manche toleranter als andere), mag jeder Typ verschiedene Duftnotizen: Man kann also versuchend rauszufindend welcher Duft deiner Lieblingkatze am bestem gefallte :)