Katzen sind wundervolle Haustiere, die viel Liebe und Zuneigung brauchen. Aber es gibt einige Stellen an ihrem Körper, an denen sie nicht gerne gestreichelt werden. Hier sind einige Fakten darüber, wo Katzen nicht gerne gestreichelt werden: 

Erstens, Katzen mögen es nicht, am Bauch gestreichelt zu werden. Obwohl viele Menschen glauben, dass Katzen diese Art der Streicheleinheiten genießen, ist dies in Wirklichkeit nicht der Fall. Da die meisten Katzen sehr empfindlich auf Berührungen reagieren und ihren Bauch als besonders verletzlich betrachten, kann es für sie unangenehm sein, hier berührt zu werden. 

Zweitens mögen Katzen es normalerweise auch nicht besonders gerne an den Ohren oder am Kopf gestreichelt zu werden. Dies liegt daran, dass diese Bereiche sehr empfindlich sind und bei Berührung Schmerz oder Unbehagen hervorrufen können. Wenn Sie Ihrer Katze Streicheln schenken möchten ist es daher besser die Wangen oder den Rücken zu streicheln. 

Drittens sollte man beim Streicheln von Katzen auch vorsichtig mit dem Schwanz umgehen. Viele Menschen machen den Fehler und versuchen den Schwanz der Katze zu streicheln aber tatsächlich hassen die meisten Tiere es hier berührt zu werden – besonders an der Spitze des Schwanzes! Dies kann für Ihre Katze schmerzhaft sein und daher sollte man besser vermeiden diese Stelle zu berühren. 

Viertens mag deine Katzevielleicht auch keine Berührung hinter dem Kopf oder am Nackenbereich haben – obwohl manche Tiere hier gern gestreichelt werden mögen andere solche Berührung gar nicht leiden! Wenn Sie also Ihrer Samtpfote etwas Gutes tun möchten sollten Sie lieber andere Bereiche des Körpers streicheln um eine positive Reaktion hervorzurufen! 

Fünftens mag deine Katzevielleicht auch keine direkte Berührung an Pfoten oder Krallen haben – obwohl manche Tiere hier gern gestreichelt werden mögen andere solche Berührung gar nicht leiden! Dies liegt daran dass Pfoten und Krallengebiete ähnlich empfindlich sind wie Ohren und Kopf also ist Vorsicht gebotem beim Streicheln dieses Bereichs! 

Und schließlich mag deine Katzeviellecht auch keinen direkten Blickkontakt haben – obwohl manche Tiere hier gern gestreicheltwerdengemacht andere solchen Blickkontaktmgar nciht leiden! Dies liegt daran dass direkter BlickKontaktfür eienKatzeso stark sein kann als obsiegestresstwerdendesomit isteswichtgdie Augenzudirketvermeidenund stattdessenlieberan anderenStelleznstreicelnum eienpositiveReactionhervorzuurfen!