Katzen sind bekannt für ihre Energie und Neugier, aber manchmal können sie auch langweilig werden. Wenn Ihre Katze zu Hause ist und nichts zu tun hat, gibt es einige Dinge, die sie tun kann, um sich zu beschäftigen. 

Eine der häufigsten Aktivitäten von Katzen ist das Spielen. Sie lieben es, mit Spielzeug herumzutollen oder mit anderen Haustieren zu spielen. Es gibt viele verschiedene Arten von Spielzeug für Katzen, wie Mäuse und Bälle auf einer Schnur oder Kratzbretter. Diese Spielsachen helfen ihnen nicht nur beim Training ihrer Muskeln und Fertigkeiten, sondern halten auch ihr Interesse an der Umgebung aufrecht. 

Katzen lieben es auch zu schlafen! Obwohl dies eine sehr passive Aktivität ist, ist Schlaf sehr wichtig für die Gesundheit Ihrer Katze. Wenn Ihre Katze müde ist oder keine andere Beschäftigung findet, kann es sein, dass sie einfach schlafend verbringt - besonders an sonnigen Orten in Ihrem Zuhause! 

Katzen lieben es auch rumzulaufen und neue Orte zu erkunden! Sie können den ganzen Tag damit verbringen herumzulaufen und jeden Winkel des Hauses erkunden - besonders in Räumen mit interessantem Geruch oder ungewöhnlichen Gegenständen! Auch hierbei trainiert die Katze gleichzeitig ihre Muskeln und Fertigkeiten - also lass deine Katz' ruhig mal rumlaufen! 

Schließlich mögen viele Katzen Menschenbeobachtung - was bedeutet dass sie gerne Zeit damit verbringen Menschen (oder anderen Tieren) beim Tun von alltagsaktion wir Kochen oder Putzen zuzuschauen. Oftmals sitzend diese dabei in einem Fensterrahmen oder einem anderen Ort wo man gut überblicken kann was draussen passiert - also stell deiner Katz' doch mal etwas hin wo sie draussen guck'n kann! 

 Alles in allem haben die meistens Langeweile-bedingten Aktion von Katzen etwas gemeinsam: Sie trainiere gleichzeitig ihren Körper sowohl als auch den Geist indem neue Dinge entdeckt werden sowohl im Inneren als auch im Äußeren des Hauses. Also gib deiner Katz' etwas Zeit um neue Abenteuer zu entdeck'n und lass dich überraschen was passiert!