Katzenfutter ist ein wichtiger Bestandteil der Ernährung einer Katze und hat sich im Laufe der Jahrhunderte stark verändert. Früher, als Katzen noch nicht domestiziert waren, ernährten sie sich hauptsächlich von Mäusen und anderen kleinen Tieren. Mit der Domestizierung begannen die Menschen, Katzen mit Fisch und Fleisch zu füttern. Im 19. Jahrhundert entwickelten die Menschen dann spezielles Katzenfutter, das aus getrocknetem Fleisch und Getreide bestand. Diese Art von Futter war jedoch nicht sehr gesund für die Katze und es gab viele Berichte über Magen-Darm-Probleme bei den Tieren.

Im 20. Jahrhundert begannen Tierarztpraxen, spezielles Trockenfutter zu entwickeln, das mehr Nährstoffe enthielt als herkömmliches Futter. Diese Nahrungsmittel wurden auch als "Premium-Katzenfutter" bezeichnet und hatten einen höheren Proteingehalt sowie Vitamine und Mineralien zur Unterstützung des Immunsystems der Tiere. Heutzutage gibt es verschiedene Arten von Premium-Katzenfuttermitteln auf dem Markt - vom natürlichen Trockenfutter bis hin zu speziell formuliertem Nassfutter - aber welches ist das gesündeste?

Um herauszufinden, was das gesündeste Katzenfutter ist, muss man sich ansehen, was in dem Futter enthalten ist: Protein sollte die Hauptquelle für Energie sein; Vitamine A & E sollten vorhanden sein; Mineralien wie Kalzium & Phosphor sollten in angemessenen Mengen vorhanden sein; Ballaststoffe sollten in Form von pflanzlichen Fasern vorhanden sein; Wasser sollte in Form von Flüssigkeit oder Feuchtfuttersorten vorhanden sein; Fette & Öle sollten auch in angemessenem Maße vorhanden sein; schließlich muss man bedacht werden bei Zusatzstoffe wie Zucker oder Konservierungsmittel – diese können schädlich für Ihre Katze sein! Wenn Sie also nach dem bestmöglichen Premium-Katzenfuttersuchen, suchen Sie nach Produkten mit hohem Proteinanteil (mindestens 30%), Vitamin A & E sowie Mineralien (Kalzium & Phosphor) und Ballaststoffe (pflanzliche Fasern). Vermeiden Sie Produkte mit Zusatzstoffen oder Konservierungsmitteln – dies kann Ihrer Katze schaden!