Katzen sind sehr eigenwillige und faszinierende Tiere. Aber warum fahren sie beim Streicheln die Krallen aus? Hier sind ein paar interessante Fakten, die es zu erforschen gilt: 

Erstens ist es eine natürliche Reaktion. Wenn Katzen gestreichelt werden, können sie dazu neigen, ihre Krallen auszufahren. Dies ist Teil des natürlichen Verhaltensmusters der Katze, das als „Kratzreflex“ bekannt ist. Es ist Teil ihrer Instinkte und dient dazu, ihnen zu helfen, Beute zu jagen und sich vor Gefahren zu schützen. 

Zweitens kann es sein, dass Ihre Katze Sie versucht anzugreifen oder wegzustoßen. Manchmal reagiert eine Katze so heftig auf Streicheleinheiten, weil sie überfordert ist oder nicht in der Lage ist zwischen Schmerz und Vergnügen zu unterscheiden. Wenn Ihre Katze die Krallen ausfährt und Sie versucht wegzustoßen, sollten Sie den Moment unterbrechen und später nochmal versuchen. 

Drittens kann es sein, dass Ihre Katze gerade müde oder gestresst ist - vor allem wenn Sie gerade anfangen mit dem Streicheln. In diesem Fall empfehlen Experten oft eine Massage statt Streicheln; diese beruhigende Methode hilft der Katze besser Entspannung zu finden und löst den Kratzreflex nicht aus. 

Viertens hat es etwas mit Selbstverteidigung zutun - insbesondere wenn die Streicheleinheit von hinten erfolgt (was für viele Tiere beängstigend sein kann). Einige Experten glauben daher, dass der Kratzreflex eine Art "Warnsignal" für die Katzenseite sein könnte - um potenzielle Bedrohung abzuweisen oder andere Menschen vor Schaden abzuwehren. 

Fünftens mag deine Katze es manchmal gar nicht gestreichelt werden! Egal ob du deiner Katz von hinten streichelst oder ihr Gesicht berührst - manche Bereiche mag deine Samtpfote überhaupt nicht berührt haben! Wenn du also merkst, dass deine Samtpfote immer wieder versucht dich wegzustoßnen oder dir die Krallne zeigts gib ihr Zeit um dich besser kennenzulernnen und lasse dir mehr Zeit um herauszufindne was deiner Samtpfote gefälllt!  

Schließlich könnte es sein, dass Ihre Katze versucht Aufmerksamkeit zu erregen! Oft mögen unserer Vierbeiner Aufmerksamkeit aber in Maßnahmen - also statt gleich wild herumstreichen solltest du lieber ruhig bleibne und sanft streicheln damit deine Samtpfote weiß was Sache is!.