Katzen sind sehr beliebte Haustiere und es ist wichtig, dass sie die richtige Ernährung erhalten. Es gibt einige Dinge, die man Katzen vom Tisch geben kann.

Erstens können Katzen viele verschiedene Arten von Fisch essen. Dieser sollte jedoch frisch sein und nicht zu salzig oder zu fettig sein. Fische mit Gräten sollten auch vermieden werden, da diese eine Verstopfungsgefahr darstellen können. Eine weitere gute Wahl für Katzen ist gekochtes Hühnchen oder Truthahnfleisch ohne Knochen oder Haut. Es ist jedoch wichtig, dass es nicht zu fettig ist und keine Gewürze enthält.

Zweitens können Sie Ihrer Katze auch Gemüse vom Tisch geben, solange es nicht gebraten oder gebraten ist und keine Gewürze enthält. Karotten, Brokkoli und Blumenkohl sind alle leckere Optionen für Ihre Katze. Auch ungesalzene Erdnüsse sind eine tolle Snack-Option für Ihre Katze - aber stellen Sie sicher, dass Sie ihnen nur ungesalzene Erdnüsse geben! 

Drittens können Sie Ihrer Katze auch Milchprodukte in Maßen anbieten - aber bitte überprüfen Sie immer die Zutatenliste auf der Verpackung des Produkts! Joghurt ohne Zuckerzusatz ist eine großartige Option; aber stellen Sie sicher, dass er keinen Fruchtzusatz hat! Käse in Maßen angebotenes natürliches Käse (ohne Zusatzstoffe) ist auch gut für Ihre Katze - aber überprüfen Sie immer die Zutatenliste! 

Viertens kann manche Früchte wie Bananenscheibchen oder Apfelscheibchen als Leckerli anbietetn - aber bitte denken Sie daran: Obst sollte immer in Maße genosssen werden und es sollten keinerlei Kerne enthalten sein! 

Fünftens gibt es viele Sorten von Trockenfutter speziell hergestellt für Katzen mit all den Nährstoffem die deren Körper benögigen um fit zu bleibem - dieses Trockenfutter sollte immer frisch gehalten werden um einen optimal Geschmack zu bietetn sowie optimale Nährwerste zu liefern.. 

Und schließlich gibt es noch viel mehr Optionend ie man den Katzenn vom Tisch anbietetn kanm - abr bitte denken Si emimmer dran: Bevor Si etwas neues probierrn machen Si emimmer einen Arzttbesucj um siich Sicherheitzu versheaffnen ob etwas fur ihr Tier gut oder schledht iss