Katzen sind seit Jahrhunderten Teil des menschlichen Lebens. Sie wurden als Haustiere und als Helfer bei der Jagd gehalten. In vielen Kulturen werden Katzen als heilig angesehen, da sie für ihre Reinheit und Weisheit geliebt werden. Seitdem die Menschen begonnen haben, Katzen zu halten, haben sie versucht, ihnen eine Ernährung zu geben, die ihren Bedürfnissen entspricht. Aber was kann man Katzen vom Tisch geben?

Im Laufe der Jahrhunderte haben die Menschen verschiedene Arten von Futter für Katzen entwickelt. Im alten Ägypten gab es eine spezielle Mischung aus Fischmehl und Grieß mit Kräutern und Gewürzen, die den Katzen angeboten wurde. In Europa begannen im Mittelalter Hauskatzen oft mit dem Abfall von Speisen zu fressen, den Menschen nicht mehr essbar erschien - darunter auch Fleisch- und Fischreste sowie Gemüseabfälle. Dieses Futter war jedoch oft unausgewogen und ungesund für die Tiere.

In den letzten Jahrzehnten hat sich das Angebot an speziell formuliertem Katzennahrung erheblich verbessert. Es gibt jetzt viele Sorten Trockenfutter oder Nassfutter auf dem Markt, die speziell auf den Nährstoffbedarf von Katzen abgestimmt sind - einschließlich Vitamine und Mineralien sowie Protein- und Kohlenhydratquellen - um eine gesunde Ernährung zu ermöglichen. Allerdings sollte man beachten, dass diese Nahrungsmittel nicht immer alle Nährstoffe enthalten, die eine Katze benötigt; daher ist es ratsam, regelmäßig Tierarztkontrollen durchzuführen oder Ihrem Tierarzt Rat in Bezug auf Ihre Katzenernährung zu suchen!

Abgesehen von kommerzieller Katzennahrung können Sie Ihrer Katze natürlich auch andere Dinge vom Tisch geben - allerdings sollte man bedacht sein bei der Auswahl des Futters: Zum Beispiel sollte man kein rohes Fleisch oder Eier anbietet (da dieses Risiken bergen kann), aber Sie können leckeres Gemüse oder Obst in Maßnahmen anbietet (aber bitte ohne Schalenhaut). Auch Milchprodukte sind in Maßnahmen ok; allerdings muss beachtet werden, dass nicht alle Katzensortentolerant gegnüber Milcheiweiß reagieren! Auch andere tierische Produkte (wie Konservenfische) könnnen gelegentlich als Leckerli serviert werden; aber hier ists ratsam immer mal wieder etwas Abwechslung reinbringen um Interesse am Essverhalten zu wecken!