und informativ

Derzeit gibt es keine Beweise dafür, dass Katzen anfällig für Covid-19 sind. Allerdings können sie die Krankheit auf andere Weise beeinträchtigen. Wenn Sie eine Katze haben, ist es wichtig, dass Sie über die Auswirkungen von Corona auf Ihr Haustier Bescheid wissen.

Zunächst einmal ist es wichtig zu verstehen, dass Menschen Covid-19 an Katzen weitergeben können. Daher ist es wichtig, alle notwendigen Vorsichtsmaßnahmen zu treffen, um eine Ansteckung zu vermeiden. Dazu gehört das Tragen einer Maske und regelmäßige Händehygiene sowie die Einhaltung der sozialen Distanzierungsregeln. Auch sollten Sie Ihre Katze nicht mit Menschen in Kontakt bringen, die Symptome von Covid-19 zeigen oder positiv getestet wurden.

Darüber hinaus kann Corona auch direkt Auswirkungen auf Ihre Katze haben - insbesondere auf ihr Verhalten und ihr Wohlbefinden. Viele Tierbesitzer berichten beispielsweise von Stresssymptomen bei ihren Haustieren - insbesondere bei denjenigen, die viel Zeit mit Menschen verbringen oder viel unterwegs sind. Es ist daher wichtig, dass Sie versuchen, den Stress für Ihre Katze so gering wie möglich zu halten und sicherstellen, dass sie genügend Ruhe hat und genug Zeit hat, um sich selbst zu beschäftigen - etwa indem man ihr neue Spielzeuge oder Kratzbretter gibt oder regelmäßige Spaziergänge unternimmt (natürlich immer unter Einhaltung der geltenden Abstandsregeln). Auch sollte man versuchen Stressoren in der Umgebung des Tieres (zum Beispiel laute Geräusche) möglichst weitestgehend zu reduzieren oder zumindest minimieren – etwa indem man Musik abspielt oder leise spricht – um dem Tier mehr Sicherheit und Geborgenheit zu geben. 

Auch andere Gesundheitsprobleme können auftreten: Einige Tierbesitzer berichten beispielsweise von Appetitlosigkeit bei ihren Haustieren sowie Atemproblemen – was möglicherweise auf Stress hinweisen kann – aber natürlich immer noch medizinisch abgeklärt werden sollte. Darüber hinaus gibt es Berichte über Infektion mit dem Coronavirus SARS-CoV-2 bei Wildkatzen in Deutschland; daher ist es ratsam Vorsorgeuntersuchung für Ihr Haustier machen lassen (insbesondere falls dieses Kontakte mit Wildtieren hat). 
 
Alles in allem lohnt es sich also definitiv für alle Besitzer von Haustiere im Allgemeinen und speziell für Besitzer von Katzen über die Auswirkung des Coronavirus informiert zu sein: Nebst den notwendigen Hygienevorschriften ist vor allem besonders Wert auf eine stressfreies Umfeld für Ihr Tier sowie regelmäßige Vorsorgeuntersuchung gelegt werden um eventuelle Infektion frühestmöglich erkennbar machen bzw. gar nicht erst entstehen lassen!