Katzen sind sehr schöne und faszinierende Tiere, aber es gibt einige Bereiche an ihnen, die man nicht berühren sollte. Wenn man Katzen streicheln möchte, sollte man wissen, wo man sie nicht streicheln sollte. 

Erstens ist es wichtig zu wissen, dass Katzen eine empfindliche Haut haben und deshalb keine harten Streicheleinheiten mögen. Es ist daher ratsam, sie sanft zu streicheln und ihre Muskeln leicht zu massieren. Auch die Ohren einer Katze sind sehr empfindlich und können leicht verletzt werden. Daher sollten Sie vorsichtig sein, wenn Sie versuchen Ihrer Katze über die Ohren zu streicheln. 

Zweitens kann es für Ihre Katze unangenehm sein, am Bauch gestreichelt zu werden. Obwohl viele Menschen denken, dass dies eine angenehme Erfahrung für die meisten Tiere ist - besonders für Katzen - kann es in Wirklichkeit unangenehm oder sogar schmerzhaft sein. Der Bauch der meisten Tiere ist eine sensible Stelle und bei der falschen Berührung kann dies Stress oder Angst auslösen. 

Drittens mag es Ihrer Katze nicht gefallen, an den Beinen gestreichelt zu werden - besonders an den Pfotenballen oder Zehenballen - da diese Bereiche mit Nervenendigung verbunden sind und daher als äußerst sensibel gelten. Auch hier gilt: Streichen Sie sanft! 

Viertens ist auch der Schwanzbereich tabu! Der Schwanz der meisten Tiere enthält Nervenendigung sowie andere sensible Körperteile und bei falscher Berührung kann dies unangenehm oder gar schmerzhaft sein. Daher sollten Sie Ihrer Katze niemals am Schwanz berühren oder versuchen ihn herumzuwirbeln - auch nicht als Spiel! 

Fünftens ist auch das Gesäugebereich tabu! Obwohl viele Menschen denken, dass die Brustwarzen von Tieren "kitzelnd" berührbar sind - insbesondere bei weiblichen Tieren - ist dies in Wirklichkeit oft unangenehm oder gar schmerzhaft für die betroffen Tierart; also lassen Sie besser die Finger von dem Bereich! 

Und letztlich muss man bedacht beachten: Nichtsdestotrotz lieben alle Tiere Streicheleinheiten in irgendeiner Form; jedoch reagieren alle Arten anders auf Berührung – also halten Sie immer Ausschau nach Anzeichen von Unbehagen beim Tier um herausfindet was ihm gefällt!