Katzen sind einzigartige und faszinierende Tiere. Eine der mysteriösesten Verhaltensweisen, die Katzen an den Tag legen, ist das sogenannte "Abenddurchdrehen". Aber warum dreht die Katze abends durch? 

Erstens kann es sein, dass Ihre Katze einfach mehr Energie hat als üblich. Nach einem langen Tag voller Schlaf und Entspannung können sie versuchen, ihren Bewegungsdrang auszuleben. 

Zweitens könnte es sein, dass Ihre Katze Hunger hat. Da Katzen normalerweise in der Dämmerung aktiv werden, ist es möglich, dass sie nach etwas Essbarem sucht. Wenn Sie Ihrer Katze regelmäßig Futter geben möchten, ist es am besten zu dieser Zeit des Tages zu füttern. 

Drittens könnte Ihre Katze versuchen, ihr Territorium zu markieren. Da die meisten Hauskatzen in der Regel keine Jagd machen oder umherstreifen wollen wie ihre wilderen Vettern im Freien, nutzen sie stattdessen andere Methoden des Territorialmarkings - wie beispielsweise lautes Miauen oder hektisches Spielverhalten - um andere Tiere von ihrem Revier fernzuhalten. 

Viertens könnte Ihr Haustier versuchen Sie aufmerksam zu machen und Aufmerksamkeit von Ihnen zu erhalten! Es ist nicht ungewöhnlich für eine liebevolle Mutterkatze oder Vaterkatze ihr Baby abends mit Spiel- und Schmusestunde verwöhnendes Verhalten zu belohnen - was bedeutet, dass deine Lieblingstiger vielleicht versucht dir Aufmerksamkeit abzuverlangen! 

Fünftens gibt es noch die Möglichkeit des Stressabbaus: Stress ist bei Tieren genauso verbreitet wie bei Menschen und oft zeigen Haustiere Anzeichen von Stress in Form von ungewohntem Verhalten - besonders abends! Wenn Sie denken, dass Ihr Haustier unter Stress steht oder ängstlich ist (oder gar Angst hat), sollten Sie einen Tierarzt aufsuchen und weiterführende Untersuchung anfordern. 

Schließlich kann Abendaktionismus auch als Zeichen für Langeweile interpretiert werden: Wenn deine Lieblingstiger keinen Auslauf haben oder nicht genug Beschäftigungsmaterial haben (wie Kratzbretter usw.), kann dies zur Langeweile führen und somit Abendaktionismus hervorrufen! Um dieses Problem anzugehen empfehlen wir dem Besitzer seiner Samtpfote neue Spielsachen oder mehr Auslaufoptionen bereitzustellen! 

Es gibt also viele Gründe warum deine Samtpfote abends wild herumlaufen mag - aber nun hast du alle Information um herauszufinden was los ist!