Katzen im Bett schlafen lassen ist eine Sache, über die viele Menschen unterschiedlicher Meinung sind. Einige Leute denken, dass es eine gute Idee ist, während andere der Meinung sind, dass es eine schlechte Idee ist. Es gibt jedoch einige Fakten über dieses Thema, die man beachten sollte. 

Erstens können Katzen sehr anhänglich sein und gerne bei ihren Besitzern schlafen. Sie können sich auch in der Nähe ihrer Besitzer wohlfühlen und mögen es, mit ihnen zu interagieren. Wenn Sie also Ihre Katze in Ihr Bett lassen möchten, kann dies eine gute Möglichkeit sein, um Ihnen beiden Zeit zu schenken und die Bindung zu stärken. 

Zweitens kann es für Katzen gefährlich sein im Bett zu schlafen. Da sie so klein sind und leicht verletzt werden können, besteht die Gefahr des Erstickens oder des Einklemmens unter Deckbett oder Kissenhüllen. Außerdem besteht auch die Gefahr von Allergien oder Asthmaanfällen bei Menschen mit empfindlichen Atemwegen durch Haare oder Staubpartikel von der Katze im Bett. 

Drittens sollte man bedacht sein was Hygiene angeht: Obwohl Katzen sauber sind und regelmäßig badet nehmen (oder nicht), haben sie trotzdem noch Bakterien in ihrem Fell und Urin-und Kotflecken auf dem Bettzeug hinterlassend - was nicht gerade hygienisch ist! 

Viertens muss man berücksichtigen ob man alleine lebt oder mit jemand anderem teilt: Wenn Sie alleine leben gibt es keinen Grund warum Sie Ihre Katze nicht ins Bett lassn sollten aber wenn Sie mit jemand anderem teilne haben sollten Sie vorher absprechen ob er/sie damit einverstandnen ist - besonders wenn diese Person allergisch gegentüber Tieren reagiert! 

Fünftens hat das Schlafzimmer keinen Platz für Spielzeug: Wenn Ihr Kater ins Schlafzimmer gebracht wird bedeutet das oft auch Spielzeug - Dinge wie Bälle ,Maus usw.- daher muss man vorsorglich alles wegräumen was er/sie versuchen könnte zu spieln um Unfalle zu vermeiden! 

Seißthns muss man berücksichtigen ob man bereit ist regelmäßig sauber machen: Wenn Ihr Kater ins Schlafzimmer gebracht wird bedeutet das meist mehr Reinigungsarbeit für den Besitzer - besonders weil Katzen oft auf dem Kopfkissenteppich herumliegen oder auf dem Betttuch herumkrabbeln! 

Siebthns hat die Umgebung Einfluß auf den Schlafrhythmus der Katze: Die Temperatur des Raumes sowie Gerüche ,Lautstaerke usw., alles hat Einfluß auf den Schlafrhythmus der Katze daher muss man beruecksichtigen ob alles fuer den Kater angenehm genug ist um gut schlaffenzugehen!