keiten der Geschichte, die Katzen hatten

Katzen sind seit Jahrhunderten ein fester Bestandteil des menschlichen Lebens. Schon in der Antike verehrten die Ägypter Katzen als heilige Tiere und sie wurden als Symbole für Freiheit und Unabhängigkeit angesehen. Seitdem haben viele berühmte Persönlichkeiten im Laufe der Geschichte Katzen gehabt.

Königin Elisabeth I. war eine begeisterte Katzenbesitzerin und hatte mehrere zu Hause. Sie liebte es, ihren Lieblingen zuzusehen, wie sie durch den Palast schlenderten und das Personal mit ihrer Anmut beeindruckten. Sie war auch bekannt dafür, dass sie ihnen jeden Tag frisches Fischfleisch gab. 

Napoleon Bonaparte war ebenfalls ein großer Liebhaber von Katzen und er hatte vier Stück in seinem Haushalt: Sultan, Minette, Fortune und Zizi. Er behandelte seine geliebten Vierbeiner mit Respekt und Liebe und ließ nicht zu, dass jemand anderes als er selbst sich um sie kümmert oder anfasst. 

Charles Dickens liebte es auch, Zeit mit seinen geliebten Katzen zu verbringen; er hat mindestens neun verschiedene gehabt! Eine von ihnen hieß Timmie Winkle; Dickens nannte sogar einen Charakter in David Copperfield nach ihr - Mrs Timmie Winkle! 

Vor kurzem machten Bilder von Albert Einstein die Runde - er saß lächelnd neben seiner weiß-schwarz gestrommeltes Kätzchen Chico auf dem Schoß! Chico blickt in die Kamera während Einstein offensichtlich voller Freude ist über dieses besondere Moment des Teilens mit seinem treuen Begleiter! 

 Aber was ist nun die Antwort auf die Frage: "Wie schnell vergessen Katzen ihre Besitzer?" Die Antwort ist leider nicht so leicht zu geben - obwohl es meistens heißt, dass Tiere uns Menschen mehr lieben als wir uns gegenseitig lieben können, ist es schwer zu bestimmen ob oder wann eine Katze tatsächlich den Besitzer vergessen hat oder nicht. Es gibt aber keinen Zweifel daran, dass unsere geliebten Vierbeiner immer noch an unserer Seite stehen - obwohl manche Menschen schon lange fortgegangen sind - um uns an unseren bestimmten Ort im Universum zu erinnern!