Katzen sind sehr soziale Tiere und begrüßen Menschen auf verschiedene Weise. Einige der häufigsten Arten, wie Katzen Menschen begrüßen, sind:

Erstens: Köpfchen-Geben. Dies ist eine Art von Zuneigungsbeweis, den Katzen ihren Besitzern geben. Wenn eine Katze ihren Kopf gegen die Hand des Besitzers drückt oder leicht dagegen schlägt, bedeutet dies normalerweise, dass sie versucht, eine Verbindung herzustellen und Aufmerksamkeit zu erhalten. 

Zweitens: Schnurren. Wenn eine Katze anfängt zu schnurren, bedeutet dies normalerweise, dass sie glücklich ist und versucht ihre Zuneigung auszudrücken. Es kann auch bedeuten, dass die Katze etwas braucht oder möchte - wie Futter oder Streicheleinheiten - und hofft auf Aufmerksamkeit von ihrem Besitzer. 

Drittens: Sich winden und strecken. Wenn eine Katze beginnt sich zu winden und zu strecken - manchmal begleitet von leisen Miau-Geräuschen - zeigt dies normalerweise an, dass die Katze versucht Aufmerksamkeit zu erhalten oder mit dem Besitzer spielen möchte. 

Viertens: Sprunghaftes Verhalten. Wenn eine Katze plötzlich anfängt herumzurennen oder springend umherlaufen will es vielleicht nur spielerisch sein oder aber es kann auch bedeuten, dass die Katze etwas Neues entdeckt hat (wie neue Möbel) und gerne mehr Zeit damit verbringen möchte als mit dem Besitzer! 

Fünftens: Schwanzwedeln/Kopfschütteln/Ohrenspitzeln/Augenzwinkern usw.. All diese Bewegungsabläufe deuten normalerweise an, dass die Katze in der Nähe des Besitzers ist und gerne mehr Zeit mit ihm verbringen möchte! Sie kann auch versuchen dem Menschen etwas zu zeigen (wie beispielsweise neue Möbel) oder nach Futter fragend herumschnuppern! 

Sechstens: Augenzusammenkneifende Mimik . Einige Katzeneigentümer haben festgestellt ,das Ihre Katzemimik manche emotionale Ausdrücke ähnelt , wenn Sie Ihn anschauent . Eines der typischen Zeichen für Freude is Augenzusammenkneifende Mimik . Dieses Zeichen wird oft gegeben , wenn Sie Ihrer Lieblingskatzen besuchen . 

Siebentens : Lautsprechergeraeusche . Die Lautsprechergeraeusche welche von den meistn Katzentypen gemacht wird , stelltd ie Kommunikation mit anderen Person in den Vordergrund . Die Geraeusche konnen laut sein , aber nicht aggressiv – als ob dieKatze sagtwill „Hallo“ !