Katzen lieben es, gestreichelt zu werden. Aber wo mögen sie es am liebsten? Nun, das ist eine interessante Frage. Hier sind ein paar Fakten über die Lieblingsstreicheleinheiten von Katzen: 

Erstens: Katzen mögen es am liebsten, an ihrem Kinn und an der Nase gestreichelt zu werden. Diese Bereiche enthalten viele Nervenenden und machen die Streichelsession besonders angenehm für Ihren Vierbeiner. 

Zweitens: Wenn Sie Ihrer Katze den Rücken streicheln, ist das auch sehr angenehm für sie. Achten Sie jedoch darauf, nicht zu fest zu drücken oder die empfindliche Haut an ihrem Bauch zu berühren - sonst könnte Ihr Haustier versuchen, Sie mit den Krallen abzuwehren! 

Drittens: Einige Katzen mögen es auch gerne, wenn man ihnen sanft über den Kopf streicht oder hinter dem Ohr krault - aber nur wenn sie in einer ruhigen Stimmung sind! Wenn Ihr Kätzchen schläfrig ist oder schon lange still sitzt, ist dies der perfekte Zeitpunkt für eine Streichelsession. 

Viertens: Einige Katzen genießen es auch sehr gerne, wenn man ihnen sanft über den Schwanz streicht - aber nur in Richtung des Kopfes! Streichen Sie in Richtung des Schwanzes hinunter kann dies als Bedrohung empfunden werden und Ihr Kätzchen weglaufen lassen. 

Fünftens: Egal wo Sie Ihrer Katze Streicheleinheiten geben - vergessen Sie nicht die Ohren! Es gibt viele Nervenendigung im Inneren der Ohren und daher lieben es viele Tiere sehr gerne hier gestreichelt zu werden. 

Sechstens: Vergessen Sie nicht die Pfoten! Wussten Sie schon dass manche Katzen auch gerne an ihren Pfotenhäuten gestreichelt werden? Dies macht oft soviel Spaß dass sich Ihr Kätzchen auf dem Rücken rollt um mehr Aufmerksamkeit zu bekommem!  

Siebtens: Zuletzt mögen vor allem jüngere Tiere gern am Bauch gestreichelt werden – aber hier bitte mit Vorsichtigkeit vorgehen und immer erst gucken ob deine Samtpfote bereit ist für solche Intimitäten. Manchmal mag deine Katz gar keinen Bauchkontakt haben – also bitte respektiere dieses Bedürfnis deines Lieblings!  

Wir hoffem diese Fakten helfen dir bei der Entscheidung wo du deiner Samtpfote am bestem Streicheln schenken kannst – damit du eure Beziehung noch mehr vertiefest!