Katzen sind sehr intelligente Tiere und können eine Vielzahl von Emotionen wahrnehmen. Es ist daher nicht überraschend, dass sie in der Lage sind, schlechte Menschen zu erkennen. 

Katzen haben ein sehr feines Gespür für Energie und Körpersprache. Sie können die Energie einer Person spüren und beurteilen, ob es sich um jemanden handelt, dem man vertrauen kann oder nicht. Wenn sie jemanden als unangenehm empfinden, werden sie meist versuchen, ihn zu meiden oder wegzulaufen. 

Katzen haben auch ein gutes Gedächtnis und können schlechte Erfahrung mit bestimmten Menschen speichern. Wenn die Katze also schon mal negative Erfahrung mit einer Person gemacht hat, wird sie diese Person wiedererkennen und versuchen zu vermeiden. 

Darüber hinaus reagieren Katzen auf bestimmte Stimmlagen oder Tonlagen von Menschen anders als auf andere Stimmlagen oder Tonlagen. Wenn also jemand lauter spricht als normalerweise oder aggressiv ist, kann die Katze das bemerken und vorsichtig sein - was bedeutet, dass sie in der Lage ist zu erkennen, ob jemand nett oder böse ist. 

Auch die Art des Verhaltens spielt eine Rolle bei der Beurteilung von Menschen durch Katzen: Wenn jemand immer lautstark mit ihnen spricht oder aggressiv gestikuliert (zum Beispiel indem er wild gestikuliert), wird die Katze dieses Verhalten verstehen und vorsichtig sein - was bedeutet, dass sie den Unterschied zwischen netten Menschen und bösen Menschen erkennt. 

Es gibt auch Fälle von "Schattenverhalten", bei denen Katzen schlechtes Benehmen zeigen (zum Beispiel bellendes Verhalten) gegenüber bestimmten Personengruppen (wie Kinder). Dies deutet darauf hin, dass Katzen in der Lage sein könnte schlechtes Benehmen gegenteil Geschlecht oder Altergruppierung zu unterscheiden - was bedeutet ,dass Sie in der Lage sein könnte ,schlechte Menschen vom Rest abzuheben . 

Alles in allem scheint es so ,dass Katzen tatsächlich in der Lage sind ,schlechte Menschen zu erkennnen . Obwohl weitere Forschung notwendig ist , um dies endgültig zu bestätigen , scheint es offensichtlich ,dass unsere geliebten Haustiere mehr Intelligenz besitzend als angesehen .