Es ist eine unangenehme Situation, wenn die Katze auf das Sofa pinkelt. Doch es gibt einige Dinge, die man tun kann, um das Problem zu lösen. 

Erstens sollte man herausfinden, warum die Katze das Sofa anpinkelt. Möglicherweise hat sie Angst vor etwas oder fühlt sich bedroht und versucht, ihr Territorium zu markieren. Oder sie hat ein medizinisches Problem wie Blasenentzündung oder Diabetes und muss deshalb häufiger als üblich pinkeln. In jedem Fall sollte man den Tierarzt aufsuchen und das Problem untersuchen lassen. 

Zweitens sollte man versuchen, den Geruch des Urins zu entfernen. Man kann spezielle Reinigungsmittel verwenden oder den Urin mit Seifenwasser abwaschen und anschließend mit Essigwasser nachspülen. Wenn der Geruch nicht ganz verschwindet, kann man in Fachgeschäften spezielle Geruchsneutralisatoren erwerben oder Duftkerzen anzünden. 

Drittens sollte man die Katze an andere Orte lenken, wo sie pinkeln kann – wie zum Beispiel eine Katzentoilette oder einen bestimmten Teppichbereich im Haus – damit sie nicht mehr aufs Sofa pinkelt. Man kann ihr außerdem positive Verstärkung geben (Leckereien), wenn sie richtig benimmt und an anderen Orten als dem Sofa pinkelt. 

Viertens ist es ratsam, den Zugang zum Sofa für die Katze zu beschränken – entweder indem man dort Gegenstände abstellt oder indem man dem Tier beibringt, dass es nicht erlaubt ist aufs Sofa zu steigen (durch Klapserziehung). Wenn möglich sollte der Raum regelmäßig gelüftet werden um eventuell vorhandene Gerüche loszuwerden bzw., um neue Gerüche von draußen hereinzulassen und somit neue Reize für die Katze zu schaffen . 

Fünftens empfiehlt es sich in regelmäßigen Abstände alle Textilien im Raum gründlich sauber machen - am beste in der Waschmaschine - damit keine Rückstände von Urin im Stoff bleibendeso haben Sie gleich noch mal frische Bett-/Sofa-Bezug/Kissenhulllen etc..  

Schließlich empfiehlt es sich dem Tier mehr Aufmerksamkeit und Beschäftigungsmöglichkeit in Form von Spielzeug/Katzenspielgeraten etc., sowohl drinnnen als auch draussen (Katzenbaum) , sowohl drinnnen als auch draussen (Katzenbaum) bereitzustellen damit es seinen natürliche Bedürfnisse befriedigen kann ohne Unordnung ins Haus bringenzu mussen .