Katzen beißen manchmal, wenn sie gestreichelt werden. Es kann verwirrend sein, warum Ihre Katze Sie beim Streicheln beißt. Hier sind einige interessante Fakten über dieses Thema: 

Erstens, Katzen haben eine natürliche Reaktion auf das Streicheln, das als Petting-Aggression bekannt ist. Wenn Ihre Katze zu lange gestreichelt wird oder sich unwohl fühlt, kann sie anfangen zu knurren und schließlich zubeißen. 

Zweitens, die meisten Katzen mögen es nicht, an bestimmten Körperteilen berührt zu werden. Zum Beispiel mögen viele Katzen es nicht, am Bauch gestreichelt zu werden oder am Schwanz gezogen zu werden. Wenn Sie also versuchen Ihrer Katze in diesem Bereich etwas Gutes zu tun und stattdessen einen Biss erhalten - keine Sorge! 

Drittens ist es möglich, dass Ihre Katze Stress hat und ihr Verhalten als Fluchtreaktion interpretiert. Einige Situationen können für eine Katze stressig sein - von laute Geräusche bis hin zur Anwesenheit anderer Haustiere oder Personen im Raum. In solchen Fällen ist es normal für die Katzendame oder den Kater instinktiv auf Fluchtverhalten umzuschalten und Sie vor dem Stressor wegzubefördern - indem er Sie beißt! 

Viertens ist es möglich, dass Ihre Katzendame versucht hatte "spielerisch" mit Ihnen umzugehen und versehentlich fest gebissen hatte. Dieses Verhalten ist besonders häufig bei jungen Kätzchen anzutreffen; Daher sollte man bedacht sein mit dem Umgang mit ihnen und den richtigen Zeitpunkten abpasssen um ihn sanft aber bestimmend abzuweisen bzw. in seine Grenzen zu weisen damit der Biss nicht mehr passiert! 

Fünftens kann der Grund für den Biss auch in der Gesundheit des Tieres liegen; Wenn die Katzendame oder der Kater Schmerzen hat oder unter Stress steht (was manchmal auch schwer erkennbar ist), kann er aggressiv reagieren und Sie beim Streicheln beißen - also überprüfen Sie regelmäßig ob alles in Ordnung ist! 

Schließlich gibts noch die Möglichkeit das deine Katzendame/Kater gerade hungrig war; Manchmal knurrt der Magengriiffel schon mal lautstark was uns Menschen ja leider oft nicht sofort ins Auge sticht aber unseren Lieblinge natürlich schon :) . Achte also drauf ob deine Fellnasenfamilie genug Futter hat damit du dich keinen unnötiogen Begegnung mit dem Gebiss stellen musst!